Коммит - это сохранение состояния проекта в репозиторий. Прелесть в том, что можно вернуться к любому из коммитов, а потом обратно на последний
Сперва нужно добавить файл в репозиторий: git add filename.txt
Затем создать коммит репозитория: git commit -m "Commentaryj k commitu"
Для следующего коммита к тому же файлу нужно сново добавить уже измененный файл и снова создать коммит.
Просматривать коммиты можно через gitk утилиту.
git status - отображает текущий статус репозитория (какие файлы не добавлены, какие ожидают коммита с изменениями).
